Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Do you want to be late on your first day of school?
តើអ្នកចង់យឺតនៅថ្ងៃចូលរៀនដំបូងរបស់អ្នកទេ?
Hey, Chad! Wait for me!
ហេ, ឆាដ!  រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
The girl who’s hiding behind her bag.
ក្មេងស្រីដែលលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយកាបូបរបស់នាង
My nickname is Som-O.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ សោម អូ
I’m Chadjen.
ខ្ញុំជា Chadjen
But that isn’t Khao.
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មែន​ជា Khao
That’s Chadjen.
នោះ​គឺ Chadjen
Someone ran me over and I dropped my glasses.
មាននរណាម្នាក់រត់មករកខ្ញុំ ហើយខ្ញុំបានទម្លាក់វ៉ែនតារបស់ខ្ញុំ
Someone picked them up for me.
មាននរណាម្នាក់រើសវាឱ្យខ្ញុំ
When I put my glasses back on, she was already gone.
ពេល​ខ្ញុំ​ដាក់​វ៉ែនតា​វិញ នាង​បាន​ទៅ​ហើយ
You.
អ្នក.
The school forbids students to write letters of this nature
សាលា​ហាម​សិស្ស​សរសេរ​អក្សរ​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​បែប​នេះ
That letter was supposed to go to Chadjen, wasn’t it?
សំបុត្រនោះត្រូវបានគេសន្មត់ថាទៅ Chadjen មែនទេ?
I said I’d visit after a year, right?
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​ទៅ​លេង​ក្រោយ​មួយ​ឆ្នាំ​មែន​ទេ?
Did you forget that?
តើអ្នកភ្លេចវាទេ?
A television drama adaptation from the original Chinese novel A Love So Beautiful written by Zhao Qianqian
រឿងភាគទូរទស្សន៍ដែលសម្របខ្លួនពីប្រលោមលោកដើមរបស់ចិន A Love So Beautiful និពន្ធដោយ Zhao Qianqian
Faster.
លឿនជាង
Okay.
យល់ព្រម
Faster, faster.
លឿន លឿន
If your record is not good, you won’t get to have lunch.
ប្រសិនបើកំណត់ត្រារបស់អ្នកមិនល្អ អ្នកនឹងមិនអាចញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់បានទេ
Hurry up. We are late.
ប្រញាប់​ឡើង  យើងយឺតហើយ
Why did Coach tell us to come here today?
ហេតុអ្វី Coach ប្រាប់យើងឱ្យមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
I don’t know but the pool is big.
មិនដឹងទេ តែអាងធំ
You are late.
អ្នក​យឺត
Line up.
តម្រង់​ជួរ
The three of you do ten push-ups.
អ្នកទាំងបីធ្វើដប់ដង
- Do it. - Coach…
- ធ្វើ​វា  - គ្រូបង្វឹក…
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
I’ll make you do another ten push-ups if you’re slow.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ជំរុញ​ដប់​ទៀត​ប្រសិន​បើ​អ្នក​យឺត
See? I told you to hurry.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យប្រញាប់
Six.
ប្រាំមួយ
Seven.
ប្រាំពីរ
- Eight. - Go lower.
- ប្រាំបី  - ទៅទាបជាង
Nine.
ប្រាំបួន
Ten.
ដប់
I’m done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ
Don’t be late next time.
កុំយឺតពេលក្រោយ
A new member will join our team today.
សមាជិកថ្មីនឹងចូលរួមជាមួយក្រុមរបស់យើងនៅថ្ងៃនេះ
I heard that he won the student championship last year.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ឈ្នះ​ជើងឯក​សិស្ស​ឆ្នាំ​មុន​
He just moved to our school.
គាត់ទើបតែផ្លាស់ទៅសាលារបស់យើង
He’s late on his first day.
គាត់យឺតនៅថ្ងៃដំបូងរបស់គាត់
I planned to have you guys compete with him.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ប្រកួត​ជាមួយ​គាត់
I guess he’s too scared.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ខ្លាចពេក
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
You are late on your first day.
អ្នកមកយឺតនៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នក
I was assigned to raise the national flag.
ខ្ញុំត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យលើកទង់ជាតិ
Next time, don’t join the flag-raising ceremony.
លើកក្រោយកុំចូលរួមពិធីលើកទង់ជាតិ
Athletes only focus on practices. Do you hear me?
អត្តពលិកផ្តោតតែលើការអនុវត្តប៉ុណ្ណោះ  តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ
Go practice.
ទៅហាត់
Go.
ទៅ
Run around the pool. The clock is ticking.
រត់ជុំវិញអាង  នាឡិកាកំពុងគូស
You have 20 minutes.
អ្នកមានពេល 20 នាទី
Go.
ទៅ
Come on. Let’s go.
ឆាប់​ឡើង  តោះ​ទៅ
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I was at the flag-raising ceremony. What do you want me to do?
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ពិធី​លើក​ទង់ជាតិ  តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
If you don’t finish it in 20 minutes, you’ll need to do it again.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបញ្ចប់វាក្នុងរយៈពេល 20 នាទីទេ អ្នកនឹងត្រូវធ្វើវាម្តងទៀត
Go. Ten laps.
ទៅ  ដប់ដង
The slow ones try to catch up.
អ្នកយឺត ៗ ព្យាយាមចាប់
20 seconds has passed.
20 វិនាទីបានកន្លងផុតទៅ
So you won the student championship last year?
ដូច្នេះ​អ្នក​ឈ្នះ​ជើងឯក​សិស្ស​ឆ្នាំ​មុន​?
Yes.
បាទ
Coach Yut is tough and has no mercy.
Coach Yut រឹង​ហើយ​គ្មាន​មេត្តា
You made a mistake joining this team, Chad.
អ្នកបានធ្វើកំហុសក្នុងការចូលរួមក្រុមនេះ Chad
Let’s have a competition.
សូមឱ្យមានការប្រកួតប្រជែង
100-metre freestyle.
100 ម៉ែត្រ​សេរី
The loser will clean the locker room for one day.
អ្នកចាញ់នឹងសម្អាតបន្ទប់ចាក់សោរសម្រាប់មួយថ្ងៃ
Go.
ទៅ
Stay focus. Don’t get distracted.
រក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍  មិន​ត្រូវ​បាន​រំខាន
Wait for my signal.
រង់ចាំសញ្ញារបស់ខ្ញុំ
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
You two are tied.
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានចង
You are pretty good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់
Next time, I won’t let it end in a tie.
លើក​ក្រោយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​វា​បញ្ចប់​ដោយ​ស្មើ​ទេ
Tao.
តាវ.
Even though it’s a tie, you need to clean the locker room.
ទោះបីជាវាជាចំណងក៏ដោយ អ្នកត្រូវសម្អាតបន្ទប់ចាក់សោ
Why, Coach?
ហេតុអ្វីគ្រូបង្វឹក?
You don’t know why?
អ្នកមិនដឹងថាហេតុអ្វី?
You have no other choice but to win.
អ្នកគ្មានជម្រើសផ្សេងក្រៅពីឈ្នះ
A tie is a loss.
ស្មើគឺជាការខាតបង់
Remember that.
ចងចាំ​ថា
Go.
ទៅ
Take your seat.
យកកៅអីរបស់អ្នក
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា
I have an announcement to make about our school’s annual event.
ខ្ញុំ​មាន​សេចក្តី​ប្រកាស​មួយ​ដើម្បី​ធ្វើ​អំពី​ព្រឹត្តិការណ៍​ប្រចាំ​ឆ្នាំ​របស់​សាលា​យើង
Excuse me.
អត់ទោស
Chadjen, I heard that you joined the swimming team.
Chadjen ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានចូលរួមក្នុងក្រុមហែលទឹក
Does it mean I will have two students be late regularly?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​សិស្ស​ពីរ​នាក់​មក​យឺត​ជា​ប្រចាំ?
Teacher, we are practicing hard.
លោកគ្រូ យើងខំប្រឹងណាស់
We’re late for only a few minutes.
យើងយឺតតែប៉ុន្មាននាទីប៉ុណ្ណោះ
This is the second period.
នេះគឺជាដំណាក់កាលទីពីរ
Go take your seat.
ទៅអង្គុយចុះ
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង
What’s up, geek?
តើមានអ្វីកើតឡើង, geek?
I feel so sleepy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ងងុយគេងណាស់
What?
អ្វី?
Are you really joining the swimming team?
តើអ្នកពិតជាចូលរួមក្រុមហែលទឹកមែនទេ?
Do you miss the pool?
មាននឹកអាងទេ?
Back to the announcement.
ត្រលប់ទៅការប្រកាស
This Friday, our school will hold the Father’s Day event like the previous years.
ថ្ងៃសុក្រនេះ សាលារបស់យើងនឹងរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍ទិវាលោកឪពុកដូចឆ្នាំមុនៗ
I want you to invite your father to join the event.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកអញ្ជើញឪពុករបស់អ្នកឱ្យចូលរួមក្នុងព្រឹត្តិការណ៍នេះ
I’m off the hook. My dad is living overseas.
ខ្ញុំចេញពីទំពក់  ប៉ាខ្ញុំរស់នៅបរទេស
I want to cry.
ខ្ញុំ​ចង់​តែ​យំ
I moved to a new school but I couldn’t run away from the event.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅសាលាថ្មី ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរត់ចេញពីព្រឹត្តិការណ៍នេះបានទេ
My dad often boasts about how talented I am to other people.
ឪពុករបស់ខ្ញុំតែងតែអួតពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកដ៏ទៃ
New, he does that because he loves you.
ថ្មី​គាត់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ព្រោះ​គាត់​ស្រឡាញ់​អ្នក
He also likes to flaunt his wealth.
គាត់​ក៏​ចូល​ចិត្ត​បន្លំ​ទ្រព្យសម្បត្តិ​របស់​គាត់​ដែរ
I don’t like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ
It’s because your family is wealthy.
ដោយសារតែគ្រួសារអ្នកមានទ្រព្យសម្បត្តិ
I’m worse than you.
ខ្ញុំអាក្រក់ជាងអ្នក
I see my dad at home and the pool.
ខ្ញុំឃើញឪពុកខ្ញុំនៅផ្ទះ និងអាងទឹក
Now, I have to see him at this event.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវតែជួបគាត់នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍នេះ
Som-O, are you going to invite your dad to the event?
Som-O តើអ្នកនឹងអញ្ជើញប៉ារបស់អ្នកទៅកម្មវិធីទេ?
I have to even if I don’t want to.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​មិន​ចង់
He loves the Father’s Day event.
គាត់ចូលចិត្តព្រឹត្តិការណ៍ទិវាឪពុក
He asks to attend it every year.
គាត់សុំចូលរួមជារៀងរាល់ឆ្នាំ
Chad, what about you?
ឆាដ ចុះអ្នកវិញ?
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ
If you want or don’t want to do something,
បើចង់ ឬមិនចង់ធ្វើអ្វីមួយ
you need to be honest with them, regardless of who they are.
អ្នក​ត្រូវ​មាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ជាមួយ​ពួក​គេ មិន​ថា​ពួក​គេ​ជា​នរណា​ឡើយ
Do you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
Yes.
បាទ
Chad.
ឆាដ
You spaced out?
តើអ្នកបានដកឃ្លាចេញទេ?
Are you going to invite your dad?
តើអ្នកនឹងអញ្ជើញឪពុករបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
Stop chatting.
ឈប់ជជែក
Kulasatri, please hand the assignment back to your classmates.
គូឡាសាទ្រី សូមប្រគល់កិច្ចការនេះទៅមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកវិញ
Sure.
ប្រាកដ
Please check your score.
សូមពិនិត្យមើលពិន្ទុរបស់អ្នក
Gewalin.
ហ្គេវ៉ាលីន
You got one point.
អ្នកទទួលបានមួយចំណុច
Please come to see me during the lunch break to redo the assignment
សូមមកជួបខ្ញុំក្នុងពេលសម្រាកអាហារថ្ងៃត្រង់ ដើម្បីបំពេញកិច្ចការឡើងវិញ
Chadjen.
ឆាដចេន
You got the highest score.
អ្នកទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
Please come to help Gewalin with the assignment.
សូមមកជួយ Gewalin ក្នុងកិច្ចការនេះ
- Chadjen not only gets good grades but also participates in school activities. - Oh, Aunt Aun.
- Chadjen មិនត្រឹមតែទទួលបានពិន្ទុល្អប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែថែមទាំងចូលរួមក្នុងសកម្មភាពសាលាផងដែរ - អូមីងអូន
Hello, Aunt Aun.
ជំរាបសួរអ្នកមីង
Didn’t you say you would see me at home?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងឃើញខ្ញុំនៅផ្ទះទេ?
Surprise!
ភ្ញាក់ផ្អើល!
I came to talk to your teacher.
ខ្ញុំបានមកនិយាយជាមួយគ្រូរបស់អ្នក
I also want to see how you are doing at school.
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើនៅសាលា
Chadjen, are you taller than the last time we met?
Chadjen តើអ្នកខ្ពស់ជាងលើកមុនដែលយើងជួបគ្នាទេ?
Som.
សោម
We didn’t see each other for only a short while. Now, you are all grown up.
យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ទេ  ឥឡូវ​នេះ អ្នក​រាល់​គ្នា​ធំ​ហើយ
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ
You become much prettier.
អ្នកកាន់តែស្អាត
I left the souvenir for you with your parents.
ខ្ញុំបានទុកវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ឱ្យអ្នកជាមួយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
I hope you like it.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា
Thank you, Aunt Aun.
អរគុណអ្នកមីង
Chad, Som-O, can you go wait outside?
Chad, Som-O, តើអ្នកអាចទៅរង់ចាំនៅខាងក្រៅបានទេ?
Let’s go home together.
តោះទៅផ្ទះជាមួយគ្នា
I need to talk to your teacher.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយគ្រូរបស់អ្នក
Sure.
ប្រាកដ
Excuse me, Teacher.
សុំទោសលោកគ្រូ
I have to ask you to take care of Chad for 1-2 years.
ខ្ញុំត្រូវសុំឱ្យអ្នកថែរក្សាប្រទេសឆាដរយៈពេល 1-2 ឆ្នាំ
He can take care of himself.
គាត់អាចមើលថែខ្លួនឯងបាន
He asked me to let him stay though I want to take him with me.
គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​គាត់​នៅ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​យក​គាត់​ជាមួយ​ខ្ញុំ​
Don’t worry. My home is always open for him.
កុំបារម្ភ  ផ្ទះរបស់ខ្ញុំតែងតែបើកចំហសម្រាប់គាត់
We’ve known each other for years since he was born.
យើងស្គាល់គ្នារាប់ឆ្នាំតាំងពីគាត់កើតមក
I can raise him like he’s my second child.
ខ្ញុំអាចចិញ្ចឹមគាត់ដូចជាគាត់ជាកូនទីពីររបស់ខ្ញុំ
If he misbehaves, you can lecture. Don’t worry about how I would feel.
ប្រសិនបើគាត់ប្រព្រឹត្តខុស អ្នកអាចបង្រៀនបាន  កុំបារម្ភថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
Misbehave? He’s such a good boy.
ប្រព្រឹត្តខុស?  គាត់ជាក្មេងប្រុសដ៏ល្អម្នាក់
Chadjen, if you need help, you can always come to me.
Chadjen ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ អ្នកអាចមករកខ្ញុំបានជានិច្ច
Don’t be shy.
កុំខ្មាស់អៀន
If you need help, you can always run to my home.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ អ្នកអាចរត់ទៅផ្ទះខ្ញុំជានិច្ច
I’ll help take care of your house.
ខ្ញុំនឹងជួយមើលផ្ទះរបស់អ្នក
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I got to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ហើយ
I have to go now, Som.
ខ្ញុំត្រូវទៅឥឡូវនេះ សោម
Goodbye, Aunt Aun.
លាហើយ មីងអូន
I’ll call you when I arrive in Paris.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលខ្ញុំមកដល់ប៉ារីស
Yes.
បាទ
Be a good boy.
ធ្វើជាក្មេងប្រុសល្អ
Take care of Mom.
ថែរក្សាម៉ាក់
Take care.
ថែរក្សា
Chadjen.
ឆាដចេន
Chad.
ឆាដ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Is your mom back for good?
ម៉ាក់ឯងសុខសប្បាយទេ?
I don’t think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ
What is she doing at school?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅសាលា?
Sorry, Som-O.
សូមទោស Som-O
I heard Chadjen’s mom came to school.
ខ្ញុំបានលឺម្តាយរបស់ Chadjen មកសាលារៀន
Yes.
បាទ
She was living in France for a year.
នាង​បាន​រស់​នៅ​ប្រទេស​បារាំង​មួយ​ឆ្នាំ
She just came back and wanted to meet his teacher.
នាង​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​វិញ ហើយ​ចង់​ជួប​គ្រូ​របស់​គាត់
She will go back soon.
នាងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
Paris?
ប៉ារីស?
Isn’t it awkward between them? They hadn’t seen each other for a long time.
តើវាមិនមែនជាការឆ្គងរវាងពួកគេទេ?  ពួកគេ​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ
My dad is also working overseas.
ប៉ាខ្ញុំក៏ធ្វើការនៅបរទេសដែរ
I only get to see him every 4-5 years.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​គាត់​តែ​៤-៥​ឆ្នាំ​ម្តង
When he came back, I felt that we grew distant.
ពេល​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ
Will she move back to Thailand permanently?
តើនាងនឹងត្រឡប់ទៅប្រទេសថៃជាអចិន្ត្រៃយ៍ទេ?
Is he living with his dad?
តើគាត់រស់នៅជាមួយឪពុករបស់គាត់ទេ?
The thing is Chad’s mom…
រឿង​គឺ​ម្តាយ​ជនជាតិ​ឆាដ…
Do you see Chadjen?
តើអ្នកឃើញ Chadjen ទេ?
I think he went home with his mom.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានទៅផ្ទះជាមួយម្តាយរបស់គាត់
His mom came to meet our teacher.
ម៉ាក់​គាត់​មក​ជួប​គ្រូ​យើង
Why?
ហេតុអ្វី?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
Coach just told me that he and I are going to join a competition this Saturday.
គ្រូ​បង្វឹក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា គាត់​និង​ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​រួម​ការ​ប្រកួត​នៅ​ថ្ងៃ​សៅរ៍​នេះ
Why don’t you come to cheer us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកលើកទឹកចិត្តយើង?
Can I go?
តើខ្ញុំអាចទៅបានទេ?
Of course. Why not?
ពិតប្រាកដ​ណាស់  ហេតុអ្វីមិន?
You all can come.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចមកបាន
I’ve known Chad since we were born.
ខ្ញុំស្គាល់ប្រទេសឆាដតាំងពីយើងកើតមក
I’ve never gone to watch his game.
ខ្ញុំមិនដែលទៅមើលការប្រកួតរបស់គាត់ទេ
He said that no visitors were allowed.
លោក​ថា​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ចូល​ទស្សនា​នោះ​ទេ
He lied to you.
គាត់បានកុហកអ្នក
Of course, you can come.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចមក
Come to cheer both Chad and me.
មកលើកទឹកចិត្តទាំងខ្ញុំ និងឆាដ
Yes, I’ll go.
បាទ ខ្ញុំនឹងទៅ
Can Khao and I go too?
Khao និង​ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​ដែរ​ទេ?
Sure, but you need to cheer for only me, not Chad.
ប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវលើកទឹកចិត្តសម្រាប់តែខ្ញុំ មិនមែនឆាដទេ
I will definitely go.
ខ្ញុំពិតជានឹងទៅ
I want to see how good this braggart is at swimming.
ចង់​ដឹង​ថា​អ្នក​ហែល​ទឹក​នេះ​ពូកែ​ប៉ុណ្ណា?
Sure.
ប្រាកដ
If you see how fast I can pull my strokes…
បើ​អ្នក​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ទាញ​បាន​លឿន​ប៉ុណ្ណា​…
and reach the wall,
ហើយឈានដល់ជញ្ជាំង
You will be surprised.
អ្នកនឹងភ្ញាក់ផ្អើល
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Yes.
បាទ
I got to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ហើយ
I have to clean the locker room.
ខ្ញុំត្រូវសម្អាតបន្ទប់ចាក់សោ
My coach punished me for losing to Chad.
គ្រូ​បង្វឹក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ពិន័យ​ខ្ញុំ​ចំពោះ​ការ​ចាញ់​ប្រទេស​ឆាដ
Bye.
លាហើយ
See? I told you.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
Did you hear it? He said he lost to Chad.
តើអ្នកបានលឺទេ?  គាត់បាននិយាយថាគាត់បានចាញ់ប្រទេសឆាដ
Yes, I heard it.
បាទ ខ្ញុំបានឮវា
Som, who do you think will win?
សោម គិតថាអ្នកណាឈ្នះ?
I think Chadjen will win.
ខ្ញុំគិតថា Chadjen នឹងឈ្នះ
Right?
មែនទេ?
I won’t be home much while I’m staying here.
ខ្ញុំនឹងមិននៅផ្ទះច្រើនទេ ខណៈពេលដែលខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ
I’ll have business meetings.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​កិច្ច​ប្រជុំ​អាជីវកម្ម
I’m looking for an opportunity to start a business importing and exporting goods from Paris.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកឱកាសដើម្បីចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មនាំចូល និងនាំចេញទំនិញពីទីក្រុងប៉ារីស
Yes.
បាទ
Why did you go see my teacher today?
ហេតុអីបានទៅជួបលោកគ្រូថ្ងៃនេះ?
I just had a general talk with her.
ខ្ញុំទើបតែបាននិយាយទូទៅជាមួយនាង
I asked her how you are doing at school and if you made any new friends.
ខ្ញុំបានសួរនាងពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើនៅសាលា ហើយប្រសិនបើអ្នកបង្កើតមិត្តថ្មី
From the look on your face, you don’t believe me, do you?
មើល​មុខ​អ្នក​មិន​ជឿ​មែន​ទេ?
Any moms want to know how their kids are doing.
ម៉ាក់ៗ​ណា​ខ្លះ​ចង់​ដឹង​ថា​កូន​ធ្វើ​ម៉េច?
Yes.
បាទ
Today is the Father’s Day.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃបុណ្យឪពុក
Thank you to all the parents who attended our school’s event.
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះមាតាបិតាទាំងអស់ដែលបានចូលរួមកម្មវិធីរបស់សាលាយើងខ្ញុំ
Students, please place the garland on your parents’ hands.
សិស្ស​សូម​ដាក់​កម្រង​ផ្កា​លើ​ដៃ​ឪពុក​ម្ដាយ
Then pay respect to your parent.
បន្ទាប់មកគោរពឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
This is a memorable moment.
នេះ​ជា​គ្រា​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ចងចាំ
The first batch of students, please return to your seat.
សិស្សក្រុមទីមួយ សូមត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ
What a beautiful picture.
តើ​ជា​រូបភាព​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​យ៉ាង​ណា
Fathers, please sit down.
ឪពុកទាំងឡាយ សូមអង្គុយចុះ
Students, please give the garland to your father.
សិស្ស​សូម​ជូន​កម្រង​ផ្កា​ជូន​លោក​ឪពុក
Here is the garland, Dad.
នេះជាកម្រងផ្កា ប៉ា
Thank you.
សូមអរគុណ
I wish you happiness.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុភមង្គល
Good.
ល្អ
This is my son, New.
នេះជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ ញូវ
He’s very talented.
គាត់មានទេពកោសល្យណាស់
The other day, he wrote a 10-page short story.
នៅថ្ងៃមុនគាត់បានសរសេររឿងខ្លីចំនួន 10 ទំព័រ
He got the talent from me. I’m a writer.
គាត់ទទួលបានទេពកោសល្យពីខ្ញុំ  ខ្ញុំជាអ្នកនិពន្ធ
If I support him, he can win the S.E.A. Write Award.
បើខ្ញុំគាំទ្រគាត់អាចឈ្នះ S.E.A.  ពានរង្វាន់សរសេរ
But I think he should pursue another career that can make more money.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​គួរ​តែ​បន្ត​អាជីព​មួយ​ទៀត​ដែល​អាច​រក​ប្រាក់​បាន​ច្រើន​ជាង
So he will be rich.
ដូច្នេះគាត់នឹងក្លាយជាអ្នកមាន
That’s great.
នោះអស្ចារ្យណាស់
My daughter, Som, can be hit-or-miss.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ ឈ្មោះសោម អាចត្រូវគេវាយ ឬនឹក
Really?
ពិតទេ?
New is not much different from me, Dad.
ថ្មី​មិន​ខុស​ពី​ខ្ញុំ​ច្រើន​ទេ​ប៉ា​
Now, I’m going to tell you my story.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរឿងរបស់ខ្ញុំ
I wrote ‘Bamboo Forest.’
ខ្ញុំបានសរសេរថា "ព្រៃឫស្សី"
It’s published 29 times.
វាត្រូវបានបោះពុម្ព 29 ដង
More than 1 million copies are sold, excluding the e-book version.
ជាង 1 លានច្បាប់ត្រូវបានលក់ ដោយមិនរាប់បញ្ចូលកំណែសៀវភៅអេឡិចត្រូនិច
It’s very popular.
វាពេញនិយមណាស់
It’s a best-selling book.
វាជាសៀវភៅដែលលក់ដាច់ជាងគេ
That’s his only best-selling book.
នោះ​ជា​សៀវភៅ​លក់​ដាច់​តែ​មួយ​គត់​របស់​គាត់
Som.
សោម
Look there.
មើលនៅទីនោះ
That’s Tao.
នោះ​គឺ​តាវ
He looks dejected.
គាត់មើលទៅខកចិត្ត
He only lost one match but he’s treated like he’s never done anything right.
គាត់​ចាញ់​តែ​មួយ​ប្រកួត​ប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែ​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ដូច​ជា​គាត់​មិន​ដែល​ធ្វើ​អ្វី​ត្រឹម​ត្រូវ
Actually, it was a tie.
តាមពិតវាគឺជាការចង
For a home team, a tie means a loss.
សម្រាប់ក្រុមម្ចាស់ផ្ទះស្មើមានន័យថាចាញ់
That’s so cool. Her mom came instead of her dad.
ឡូយណាស់  ម្តាយរបស់នាងបានមកជំនួសឪពុករបស់នាង
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
Let’s help out.
ចូរយើងជួយ
They are working well together.
ពួកគេ​សហការ​គ្នា​យ៉ាង​ល្អ​
They are young and strong.
ពួកគេនៅក្មេងនិងរឹងមាំ
Som.
សោម
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Are you sure you can carry it?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកអាចយកវាបាន?
Sure.
ប្រាកដ
Excuse me. I have something to ask.
អត់ទោស  ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរ
Does your kid have any distractions?
តើកូនរបស់អ្នកមានការរំខានទេ?
Are you talking about dating?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីការណាត់ជួបទេ?
Yes.
បាទ
I don’t think New has a girlfriend.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា New មាន​មិត្ត​ស្រី​ទេ
We are close.
យើងនៅជិត
If he has a girlfriend, he will tell me.
បើ​គាត់​មាន​សង្សារ គាត់​នឹង​ប្រាប់​ខ្ញុំ
Khao doesn’t say anything about it.
Khao មិននិយាយអ្វីអំពីវាទេ
I think they may not be interested in dating yet.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួក​គេ​ប្រហែល​ជា​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​ការ​ណាត់​ជួប​នៅ​ឡើយ​ទេ
Tao wouldn’t dare to date anyone.
Tao មិន​ហ៊ាន​ណាត់​ជួប​អ្នក​ណា​ទេ
I warned him.
ខ្ញុំបានព្រមានគាត់
If he has a girlfriend, he will be kicked out of the team.
បើ​គាត់​មាន​មិត្ត​ស្រី គាត់​នឹង​ត្រូវ​បណ្តេញ​ចេញ​ពី​ក្រុម
He’s very firm on that.
គាត់​មាន​ភាព​រឹង​មាំ​ចំពោះ​រឿង​នោះ
Preecha, no offense.
Preecha គ្មាន​ការ​ប្រមាថ​
You have a daughter. You need to be watchful.
អ្នកមានកូនស្រីម្នាក់  អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន
Especially when she is in this age, you need to keep a close eye on her.
ជាពិសេស​នៅពេល​នាង​ស្ថិតក្នុង​វ័យ​នេះ អ្នក​ត្រូវ​តាមដាន​នាង​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់​
Don't close the barn door after the horse runs away.
កុំបិទទ្វារជង្រុកបន្ទាប់ពីសេះរត់ទៅឆ្ងាយ
Right.
ត្រូវហើយ
There’s nothing to worry about Som-O.
សោម អូ គ្មានអ្វីត្រូវបារម្ភទេ
Chadjen helps me take care of her.
Chadjen ជួយខ្ញុំមើលថែនាង
I don’t think there will be any problems.
ខ្ញុំមិនគិតថានឹងមានបញ្ហាអ្វីទេ
Why do you trust Chadjen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកចិត្ត Chadjen?
Chad is like my son.
ឆាដគឺដូចជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
They grew up together.
ពួកគេធំឡើងជាមួយគ្នា
I practically raised them together.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមពួកគេរួមគ្នា
They are closer than siblings.
ពួកគេជិតស្និទ្ធជាងបងប្អូនបង្កើត
There’s nothing to worry about.
មិនមានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ
The Father’s Day event was good.
ព្រឹត្តិការណ៍ទិវាឪពុកគឺល្អ
I got to meet other parents.
ខ្ញុំត្រូវជួបឪពុកម្តាយផ្សេងទៀត
Som-O, why do you always give me such short notice about it?
សោម អូ ហេតុអ្វី​អ្នក​តែងតែ​ផ្តល់​ដំណឹង​ខ្លី​ដល់​ខ្ញុំ​អំពី​វា?
You don’t want me to know about the event, do you?
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង​អំពី​ព្រឹត្តិការណ៍​នេះ​ទេ?
Dad.
ប៉ា
You always embarrass me.
អ្នកតែងតែអាម៉ាស់ខ្ញុំ
You often say weird stuff to my teacher.
អ្នកតែងតែនិយាយរឿងចំលែកទៅកាន់គ្រូរបស់ខ្ញុំ
Ms. Oh.
លោកស្រី អូ.
Can I talk to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Yes.
បាទ
Now, Som-O is in high school.
ពេលនេះ សោម អូ រៀននៅវិទ្យាល័យ
I want you to keep a close eye on her.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមើលនាងឱ្យជិត
If she lays eyes on any boy, please inform me immediately.
បើ​នាង​ក្រឡេក​មើល​ក្មេង​ប្រុស​ណា​ម្នាក់ សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ភ្លាម
I want to nid it in the bud.
ខ្ញុំចង់លុបវានៅក្នុងគុម្ពោត
Sure.
ប្រាកដ
Teach 		I agree with you.
បង្រៀនខ្ញុំយល់ស្របជាមួយអ្នក
I’ll inform you immediately.
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងអ្នកភ្លាមៗ
We need to keep a close eye on kids these days.
យើងត្រូវតែតាមដានយ៉ាងដិតដល់ចំពោះកុមារនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
I guarantee that our school neither has a policy nor encourages dating among our students.
ខ្ញុំធានាថាសាលារបស់យើងមិនមានគោលការណ៍ ឬលើកទឹកចិត្តឱ្យមានការណាត់ជួបក្នុងចំណោមសិស្សរបស់យើងទេ
Am I right, Ms. Oh?
តើខ្ញុំត្រូវទេលោកស្រី អូ?
Yes.
បាទ
I’m glad to hear that.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ឮ​រឿង​នោះ
Teach		Alright.
បង្រៀនបានហើយ
I’ll keep a close eye on every student.
ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ដាន​សិស្ស​គ្រប់​រូប
If they break the rules, I’ll take action.
បើ​គេ​បំពាន​ច្បាប់ ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​វិធានការ
I’ll take action immediately.
ខ្ញុំនឹងចាត់វិធានការភ្លាមៗ
Good.
ល្អ
Dad, did you say anything strange to my teacher?
ប៉ា​ឯង​និយាយ​អ្វី​ចម្លែក​នឹង​គ្រូ​របស់​ខ្ញុំ?
No, why would I talk to her?
ទេ ហេតុអ្វីខ្ញុំនិយាយជាមួយនាង?
Chadjen.
ឆាដចេន
Where are you holding your father’s memorial service?
តើអ្នកប្រារព្ធពិធីរំលឹកគុណឪពុកអ្នកនៅឯណា?
I’ll attend it.
ខ្ញុំនឹងចូលរួម
It takes place at See Suk Temple this Saturday.
វាប្រព្រឹត្តទៅនៅប្រាសាទ See Suk នៅថ្ងៃសៅរ៍នេះ
This Saturday?
ថ្ងៃ​សៅរ៍​នេះ?
Don’t you have a swimming competition?
តើអ្នកមិនមានការប្រកួតហែលទឹកទេ?
Everyone is going to watch you and Tao this Saturday.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងមើលអ្នក និង Tao នៅថ្ងៃសៅរ៍នេះ
I have to attend my dad’s memorial service.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​រួម​ពិធី​រំលឹក​គុណ​ឪពុក​ខ្ញុំ
Wait.
រង់ចាំ
Who is Tao?
តើតាវជានរណា?
Stop being dramatic. He’s my friend.
ឈប់​ធ្វើ​រឿង​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់  គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
Chad can confirm it.
ឆាដអាចបញ្ជាក់បាន
He’s just a friend.
គាត់គ្រាន់តែជាមិត្តម្នាក់
That’s alright.
មិនអីទេ
See Suk Temple?
ឃើញប្រាសាទសុខ?
It’s not far. It’s not hard to go there.
វាមិនឆ្ងាយទេ  វាមិនពិបាកទៅទីនោះទេ
This Saturday? Don’t you have a doctor's appointment?
ថ្ងៃ​សៅរ៍​នេះ?  តើអ្នកមិនមានការណាត់ជួបគ្រូពេទ្យទេ?
A doctor’s appointment?
ការណាត់ជួបគ្រូពេទ្យ?
Can you check the schedule on your phone?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលកាលវិភាគនៅលើទូរស័ព្ទរបស់អ្នកបានទេ?
There’s no schedule here.
មិនមានកាលវិភាគនៅទីនេះទេ
Did you take a photo of the appointment form?
តើអ្នកបានថតរូបទម្រង់បែបបទណាត់ជួបទេ?
It’s okay. We can check it later.
វា​មិន​អី​ទេ  យើងអាចពិនិត្យវានៅពេលក្រោយ
She and I will attend the service.
នាង​និង​ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​រួម​ការ​បម្រើ
We may be a bit late.
យើងប្រហែលជាយឺតបន្តិចហើយ
If you have an appointment, it’s okay.
ប្រសិនបើអ្នកមានការណាត់ជួប វាមិនអីទេ
I don’t want to bother you.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ
Can you check it?
តើអ្នកអាចពិនិត្យវាបានទេ?
You don’t even know your own schedule.
អ្នក​មិន​ទាំង​ដឹង​ថា​កាលវិភាគ​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់​
Why do you ask her about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរនាងអំពីវា?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Of course, I’ll go.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងទៅ
I’ll look for the appointment form.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកទម្រង់ណាត់ជួប
(Homemade steamed eggs recipe)
(រូបមន្តស៊ុតចំហុយនៅផ្ទះ)
Here is your milk.
នេះគឺជាទឹកដោះគោរបស់អ្នក
Can I go to your dad’s memorial service this Saturday?
តើខ្ញុំអាចទៅពិធីរំលឹកគុណឪពុកអ្នកនៅថ្ងៃសៅរ៍នេះបានទេ?
When will it start?
តើវានឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
At 1 pm.
នៅម៉ោង 1 រសៀល
Okay.
យល់ព្រម
Mom.
ម៉ាក់
Are you really going?
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
Yes.
បាទ
Don’t go to bed late.
កុំចូលគេងយឺត
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា
Welcome to Thailand Swimming Championship 2011.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ការប្រកួតកីឡាហែលទឹកថៃឆ្នាំ ២០១១
Before the race begins, I would like to introduce all six swimmers.
មុនពេលការប្រណាំងចាប់ផ្តើម ខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកហែលទឹកទាំងប្រាំមួយរូប
In lane number 2, Nakrob Sudpreecha.
នៅ​ផ្លូវ​លេខ​២ Nakrob Sudpreecha
His nickname is Shark Tao.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់គឺ Shark Tao
He’s a rising star that anyone feels intimidated by.
គាត់​ជា​តារា​រះ​ដែល​នរណា​ម្នាក់​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យខ្លាច
I wonder if he eats salmon for every meal.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់ញ៉ាំត្រី salmon គ្រប់អាហារឬអត់?
Tao, you can do it!
Tao អ្នកអាចធ្វើបាន!
Tao, you can do it.
តាវ អ្នកអាចធ្វើបាន
Why don’t you put your effort into school as much as when you made this?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ប្រឹងប្រែង​ទៅ​សាលា​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​ដូច​ពេល​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​នេះ?
I made it to cheer on our friend.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីលើកទឹកចិត្តមិត្តរបស់យើង
In lane number 3, Panupong Nitikulchai.
នៅ​ផ្លូវ​លេខ ៣ លោក Panupong Nitikulchai
In lane number 4, Pichit Mormuang.
នៅ​ផ្លូវ​លេខ​៤ ផ្លូវ​ពេជ្រ​មូល​
In lane number 5, Metawin Tongsamrit.
នៅផ្លូវលេខ៥ មេតាវីន តុងសំរិទ្ធ
In lane number 6, Kemmawat Ramsiri.
នៅផ្លូវលេខ៦ Kemmawat Ramsiri
In lane number 7, Paphankorn Kamon-anekkul.
នៅ​ផ្លូវ​លេខ​៧ ប៉ា​ផាន់​ខន ក​ម៉ុ​ន អនិច្ចា​គុល
These are the six swimmers.
នេះ​ជា​អ្នក​ហែល​ទឹក​ទាំង​៦​នាក់
Please give them a round of applause.
សូមអបអរសាទរពួកគេមួយជុំ
Where are Chadjen? Doesn’t he join the competition?
តើ Chadjen នៅឯណា?  តើគាត់មិនចូលរួមការប្រកួតទេ?
He has an errand to do this afternoon.
គាត់​មាន​កិច្ចការ​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​រសៀល​នេះ
What errand is more important than this?
តើ​កិច្ចការ​អ្វី​សំខាន់​ជាង​នេះ?
Let’s cheer on Tao.
សូម​លើក​ទឹក​ចិត្ត​លោក Tao
The race is about to start.
ការប្រណាំងជិតចាប់ផ្តើមហើយ
Take your mark.
យកសញ្ញារបស់អ្នក
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
Tao.
តាវ.
Faster.
លឿនជាង
- I can’t watch it anymore. - Tao!
- ខ្ញុំមិនអាចមើលវាទៀតទេ  – តាវ!
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
Shark Tao is taking the lead.
Shark Tao កំពុងនាំមុខ
He almost reaches the wall.
គាត់ស្ទើរតែទៅដល់ជញ្ជាំង
Please cheer on him.
សូមលើកទឹកចិត្តគាត់
He’s getting close.
គាត់ជិតដល់ហើយ
Almost there.
ជិតដល់​ទីនោះ
He touches the wall.
គាត់ប៉ះជញ្ជាំង
It’s a dominant win.
វា​គឺ​ជា​ការ​ឈ្នះ​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល
It’s too bad that he didn’t break his record.
វា​អាក្រក់​ណាស់​ដែល​គាត់​មិន​បាន​បំបែក​កំណត់ត្រា​របស់​គាត់
But it’s okay. He’s still young.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ  គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ
The goal of joining the national team is within his reach.
គោលដៅ​នៃ​ការ​ចូល​រួម​ក្នុង​ក្រុម​ជម្រើស​ជាតិ​គឺ​ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ឈាន​ទៅ​ដល់​របស់​គាត់
Please make some noise for Shark Tao and his victory.
សូមបញ្ចេញសម្លេងខ្លះសម្រាប់ Shark Tao និងជ័យជំនះរបស់គាត់
Tao.
តាវ.
You were amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់
How are you feeling, the national athlete?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរកីឡាករជម្រើសជាតិ?
Khao, I haven’t gotten on the team yet.
Khao ខ្ញុំមិនទាន់បានចូលក្រុមនៅឡើយទេ
I’d better ask for your autograph. When you become famous, I’ll sell it.
ខ្ញុំចង់សុំលិខិតបញ្ជាក់របស់អ្នក  ពេលអ្នកល្បី ខ្ញុំនឹងលក់វា
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ
But I’m not satisfied with the result.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​លទ្ធផល
Hello.
ជំរាបសួរ
If you can’t break the record, don’t dream of joining the national team this year.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​បំបែក​កំណត់​ត្រា​បាន​ទេ កុំ​ស្រមៃ​ចង់​ចូល​ក្រុម​ជម្រើស​ជាតិ​ឆ្នាំ​នេះ
One more thing, Chad didn’t join the competition.
មួយ​ទៀត ឆាដ​មិន​បាន​ចូល​រួម​ការ​ប្រកួត​នោះ​ទេ
The result means nothing.
លទ្ធផលមិនមានន័យអ្វីទេ
It’s okay, Tao.
មិនអីទេ តាវ
I’m not that serious about getting on the national team.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​សំខាន់​ក្នុង​ការ​ជាប់​ជម្រើស​ជាតិ​ទេ
It’s boring.
វាគួរឱ្យធុញ
Som.
សោម
I saw your banner.
ខ្ញុំបានឃើញបដារបស់អ្នក
This?
នេះ?
Let’s exchange them.
ចូរ​ដោះ​ដូរ​ពួក​គេ
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes.
បាទ
Every time you come to cheer me, let’s exchange my medal for your banner.
រាល់ពេលដែលអ្នកមកលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ សូមផ្លាស់ប្តូរមេដាយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់បដារបស់អ្នក
Here.
នៅទីនេះ
Everyone.
គ្រប់គ្នា
I have a favor to ask you guys.
ខ្ញុំមានជំរាបសួរបងប្អូន
She gave up her sleep for this?
នាងលះបង់ការដេកសម្រាប់រឿងនេះ?
I’m out of breath.
ខ្ញុំ​អស់​ដង្ហើម
I thought you wouldn’t come.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនមកទេ
Of course, I will come.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងមក
I told you I would come.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងមក
Where is your mom?
តើម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
Let’s go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង
Hey, wait for us. Why are you so hurry?
ហេ ចាំយើង  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ដូច្នេះ?
If you two go in alone, don’t you feel lonely?
បើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ដើរ​លេង​តែ​ម្នាក់​ឯង​មិន​ឯកា​ទេ?
Why didn’t you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
I’m sorry, Chad. I didn’t know about your dad.
ខ្ញុំសុំទោស ឆាដ  ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​ទេ
So I kept asking you about him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​សួរ​អ្នក​អំពី​គាត់
It’s okay, Khao.
មិនអីទេ ខាវ
I told them about the service. But they said they want to come.
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេអំពីសេវាកម្ម  ប៉ុន្តែ​គេ​ថា​ចង់​មក
Of course, I have to come. You are my friend.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំត្រូវតែមក  អ្នកជា​មិត្ត​របស់ខ្ញុំ
You are our friend.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់យើង
Of course, we will come.
ជាការពិតណាស់យើងនឹងមក
You are not alone anymore, Chad.
អ្នកមិននៅម្នាក់ឯងទៀតទេ ឆាដ
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
Let’s go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង
Yes.
បាទ
Let’s go.
តោះ​ទៅ
Let’s go, Geek.
តោះទៅ Geek
It’s hot.
វា​ក្តៅ
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ
Is this a kitchen or a battlefield?
តើនេះជាផ្ទះបាយ ឬជាសមរភូមិ?
Mom.
ម៉ាក់
Do you need my help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ?
It seems like you can’t do it by yourself.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបានទេ
I want to make steamed eggs.
ខ្ញុំចង់ធ្វើស៊ុតចំហុយ
You are cooking the favorite dish for…
អ្នកកំពុងធ្វើម្ហូបដែលចូលចិត្តសម្រាប់…
For who?
សម្រាប់​អ្នកណា?
Whose favorite dish is it?
តើ​ម្ហូប​មួយ​ណា​ដែល​អ្នក​ចូលចិត្ត?
It’s everyone’s favorite dish.
វាជាមុខម្ហូបដែលគ្រប់គ្នាចូលចិត្ត
You also like it.
អ្នកក៏ចូលចិត្តវាដែរ
But if it’s such a trouble to make it, you should buy it instead.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បង្កើត​វា អ្នក​គួរ​តែ​ទិញ​វា​ជំនួស​វិញ
I’ll make it as delicious as the one served in a Michelin restaurant.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា​ឱ្យ​ឆ្ងាញ់​ដូច​អាហារ​ដែល​បម្រើ​ក្នុង​ភោជនីយដ្ឋាន Michelin
Michelin restaurant?
ភោជនីយដ្ឋាន Michelin?
I think this is a good idea to make Chad’s favorite food for him.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​ជា​គំនិត​ល្អ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែល​គេ​ចូលចិត្ត​របស់​ឆាដ​សម្រាប់​គាត់
Since his mom is back, he is a bit out of sorts.
តាំង​ពី​ម៉ាក់​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ គាត់​មាន​បញ្ហា​បន្តិច​បន្តួច
Mom, do you think I can do it?
ម៉ាក់ តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
Dad always suspects every move of mine to be an act of love.
ប៉ាតែងតែសង្ស័យរាល់ទង្វើរបស់ខ្ញុំថាជាទង្វើនៃក្តីស្រលាញ់
I’m stressed out because of it.
ខ្ញុំតានតឹងដោយសារវា
Your dad may see it that way but it doesn’t mean he’s right.
ឪពុក​របស់​អ្នក​ប្រហែល​ជា​ឃើញ​វា​បែប​នេះ ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​ត្រូវ​ទេ
No one can control your feelings.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នកបានទេ
Don’t pay attention to him.
កុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់
Use low heat.
ប្រើកំដៅទាប
Let it cook slowly.
ទុកឱ្យវាឆ្អិនយឺត ៗ
So the surface will look smooth.
ដូច្នេះផ្ទៃនឹងមើលទៅរលោង
You need to take it slow. It will come out well.
អ្នកត្រូវយកវាយឺត  វានឹងចេញមកយ៉ាងល្អ
Is it ready, your Michelin dish?
ម្ហូប Michelin របស់អ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
I’m making it. You keep bugging me.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវា  អ្នកបន្តធ្វើបាបខ្ញុំ
Honey, add this a bit more.
ទឹកឃ្មុំ បន្ថែមវាបន្តិចទៀត
But I added quite a lot of it already.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបន្ថែមវាច្រើនរួចទៅហើយ
What do I need to do next?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Chad, I’m sorry.
ឆាដ ខ្ញុំសុំទោស
I have a meeting with my friends today.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ជួប​ជុំ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ​
I haven’t seen them for a long time.
ខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេយូរមកហើយ
I couldn’t attend your dad’s memorial service.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចូល​រួម​ពិធី​រំលឹក​គុណ​ឪពុក​អ្នក​បាន​ទេ
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ
That’s great.
នោះអស្ចារ្យណាស់
You’re not mad at me, are you?
អ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំទេមែនទេ?
Why are you packing my bag?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្ចប់កាបូបរបស់ខ្ញុំ?
I’m helping you pack your bag.
ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នកខ្ចប់កាបូបរបស់អ្នក
So you don’t have to waste your time doing it.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកធ្វើវាទេ
I won’t go back for another week.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​សម្រាប់​មួយ​សប្តាហ៍​ទៀត​ទេ
You don’t have to hurry.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ
You know why I came back.
អ្នកដឹងថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Chad, you forgot to lock the door again.
ឆាដ អ្នកភ្លេចចាក់សោទ្វារម្តងទៀត
I’m pretty good at cooking.
ខ្ញុំពូកែធ្វើម្ហូបណាស់
I don’t want to go.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ
You are giving up on a good future.
អ្នកកំពុងបោះបង់អនាគតដ៏ល្អ
What’s good about this place? You are holding on to the past.
តើកន្លែងនេះល្អអ្វី?  អ្នកកំពុងកាន់អតីតកាល
You don’t want to go.
អ្នកមិនចង់ទៅទេ
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា
Aren’t you worried about me?
តើអ្នកមិនបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
I’m living there alone.
ខ្ញុំរស់នៅទីនោះតែម្នាក់ឯង
I want to see you have a bright future.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកមានអនាគតភ្លឺស្វាង
A better future than staying here.
អនាគតល្អជាងការស្នាក់នៅទីនេះ
Chad.
ឆាដ
I’ll pick you up in the evening.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកនៅពេលល្ងាច
Yes.
បាទ
Have fun with your swimming class.
សូមរីករាយជាមួយថ្នាក់ហែលទឹករបស់អ្នក
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Dad.
ប៉ា
Chadjen, you did great.
Chadjen អ្នកធ្វើបានល្អណាស់
You stay here alone for this long.
អ្នកស្នាក់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងយូរ
Mom doesn’t come to pick me up yet.
ម៉ាក់មិនទាន់មកយកខ្ញុំទេ
Can I go home with you?
តើខ្ញុំអាចទៅផ្ទះជាមួយអ្នកបានទេ?
We talked about it. Your mom and I are separated.
យើងបាននិយាយអំពីវា  ម៉ាក់និងខ្ញុំបែកគ្នា
I can’t take you with me.
ខ្ញុំមិនអាចយកអ្នកទៅជាមួយបានទេ
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I’ll come to meet you at the pool.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នកនៅអាងទឹក
When you come here, I’ll come to wait for you.
ពេលអ្នកមកទីនេះ ខ្ញុំនឹងមករង់ចាំអ្នក
Do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យទេ?
Dad kept his promise.
ប៉ាបានរក្សាការសន្យារបស់គាត់
He came to meet me every time I went to the pool.
គាត់មកជួបខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំទៅអាង
One day, he didn’t come.
ថ្ងៃមួយគាត់មិនមកទេ
I found out later that he left me forever.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ក្រោយ​មក​ថា​គាត់​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ​ជា​រៀង​រហូត
Alright.
មិនអីទេ
You may not understand how much debt your father left behind.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​យល់​ថា​បំណុល​ប៉ុន្មាន​ដែល​ឪពុក​អ្នក​បាន​បន្សល់​ទុក
I have to work so hard to support you and your brother
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រឹង​ប្រែង​ខ្លាំង​ណាស់​ដើម្បី​ជួយ​អ្នក​និង​បង​ប្អូន
that I don’t have much time for you.
ថាខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនសម្រាប់អ្នកទេ
I don’t know what else I can say.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​អ្វី​ទៀត​ទេ
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា
You need to make a decision.
អ្នកត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្ត
If you don’t do it, I’ll force you.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាទេខ្ញុំនឹងបង្ខំអ្នក
I already prepared the document for you to go to France.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ឯកសារ​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ប្រទេស​បារាំង​រួច​ហើយ
All you need to do is sign it.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺចុះហត្ថលេខាលើវា
You should have asked me first.
អ្នកគួរតែសួរខ្ញុំជាមុនសិន
I don’t need to ask you.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់សួរអ្នកទេ
This is the right decision.
នេះជាការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ
I don’t see anything bad about it.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីអាក្រក់អំពីវាទេ
One more thing, you should have come with me in the first place.
រឿងមួយទៀត អ្នកគួរតែមកជាមួយខ្ញុំតាំងពីដំបូង
But I have my goal.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានគោលដៅរបស់ខ្ញុំ
I’m going to a med school here.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលាពេទ្យនៅទីនេះ
If I want to go there, I will find a way.
បើខ្ញុំចង់ទៅទីនោះ ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវ
Chadjen, you can go to a med school anywhere.
Chadjen អ្នកអាចទៅសាលាពេទ្យគ្រប់ទីកន្លែង
You can go to a med school there.
អ្នកអាចទៅសាលាពេទ្យនៅទីនោះ
What is so special about this place?
តើកន្លែងនេះមានអ្វីពិសេស?
(Mom is exactly the same.)
(ម៉ាក់គឺដូចគ្នា)
(She has never changed.)
(នាងមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ )
(She will never change.)
(នាងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ )
(I was looking for the recipe all night.)
(ខ្ញុំបានស្វែងរករូបមន្តពេញមួយយប់ )
(Your favorite dish is hard to make.)
(ម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តពិបាកធ្វើណាស់ )
Here is your favorite steamed egg.
នេះគឺជាស៊ុតចំហុយដែលអ្នកចូលចិត្ត
It’s also my favorite.
វាក៏ជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំផងដែរ
Steamed egg is a simple dish suitable for everyone.
ស៊ុត​ចំហុយ​ជា​ម្ហូប​សាមញ្ញ​មួយ​ដែល​ស័ក្តិសម​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា
It’s easy to cook it. But it’s not easy to make it delicious.
វាងាយស្រួលក្នុងការចំអិនវា  ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធ្វើឱ្យវាឆ្ងាញ់
Chad, from now on, I will no longer live with your mom.
ឆាដ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅជាមួយម៉ាក់របស់អ្នកទៀតទេ
You need to be strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ
Men don’t cry.
បុរសមិនយំទេ
Don’t show your feelings to anyone.
កុំបង្ហាញអារម្មណ៍របស់អ្នកទៅនរណាម្នាក់
Now it’s time for you to choose who you want to live with.
ឥឡូវនេះវាដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវជ្រើសរើសអ្នកដែលអ្នកចង់រស់នៅជាមួយ
I think I want to live with Mom.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់រស់នៅជាមួយម៉ាក់
Because I don’t want to eat steamed eggs every day.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​ស៊ុត​ចំហុយ​រាល់​ថ្ងៃ
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ
If you want or don’t want to do something,
បើចង់ ឬមិនចង់ធ្វើអ្វីមួយ
you need to be honest with them, regardless of who they are.
អ្នក​ត្រូវ​មាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ជាមួយ​ពួក​គេ មិន​ថា​ពួក​គេ​ជា​នរណា​ឡើយ
Do you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
Yes.
បាទ
From now on, you need to choose for yourself.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវជ្រើសរើសសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
You don’t need to worry how your mom or I would feel.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​បារម្ភ​ថា​តើ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ឬ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ
Good boy. Don’t cry.
ក្មេងប្រុស​ល្អ  កុំយំ
Let’s eat the steamed eggs.
តោះញ៉ាំស៊ុតចំហុយ
I’ll spoon you a big bite.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាបព្រា​មួយ​ខាំ​អ្នក​
Here, Chad
នៅទីនេះ ឆាដ
Eat it.
ញ៉ាំវា
Does it taste good?
តើវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ?
Yes.
បាទ
It’s delicious.
វាឆ្ងាញ់
Thank you, Som.
អរគុណ សោម
Are you really going to live in France, Chad?
តើអ្នកពិតជានឹងទៅរស់នៅប្រទេសបារាំង ប្រទេសឆាដមែនទេ?
Let me introduce the new school’s mascot for this year.
ខ្ញុំសូមណែនាំម៉ាស្កូតរបស់សាលាថ្មីសម្រាប់ឆ្នាំនេះ
Is anyone interested in joining the race?
មានអ្នកណាចាប់អារម្មណ៍ចង់ចូលរួមប្រណាំងទេ?
Ms. Oh said the winner will get a 1,500 baht prize.
អ្នកស្រី Oh បាននិយាយថា អ្នកឈ្នះនឹងទទួលបានរង្វាន់ 1,500 បាត
- I’ll do it. - I’ll do it.
- ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា  - ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
Why don’t give him a sentimental gift?
ហេតុអ្វីមិនផ្តល់អំណោយមនោសញ្ចេតនាដល់គាត់?
Even when ten years pass and he sees the gift, he’ll still think of you.
សូម្បី​តែ​ដប់​ឆ្នាំ​កន្លង​ផុត​ទៅ ហើយ​គាត់​ឃើញ​អំណោយ​នោះ គាត់​នឹង​នៅ​តែ​គិត​ដល់​អ្នក
Som-O, do you know how much the prize means to Khao?
សោម អូ ដឹង​ថា​រង្វាន់​មាន​ន័យ​ប៉ុណ្ណា​ចំពោះ Khao?
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
Are you studying in the science program?
តើអ្នកកំពុងសិក្សានៅក្នុងកម្មវិធីវិទ្យាសាស្ត្រទេ?
Yes.
បាទ
I guess I’ll see you around.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅជុំវិញ
I have a favor to ask you.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ
I’m going in.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល
Bye
លាហើយ
I flew back to sort out Chadjen’s living situation.
ខ្ញុំ​បាន​ជិះ​យន្តហោះ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ស្ថានភាព​រស់នៅ​របស់ Chadjen
Otherwise, I wouldn’t come back.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ